# webProject1
---
许同樵 19302010015
---
##1 Github地址
Github地址：https://github.com/xtq2000/webProject1

Github Page：https://xtq2000.github.io/webProject1/

---
##2 项目完成情况

*导航栏界面*

### 2.1 首页

Home条目高亮使用的是写有Home的Tag

  - `导航条目`包括`首页、浏览页、搜索页`

    - 1、点击导航栏条目可以跳转到对应的页面，直接使用了href

    - 2、鼠标移动到`导航条目`上出现样式变化，使用了hover选择器

  - `个人中心` 主要索引与个人相关的内容：

    - 1、鼠标移动到`个人中心`条目上时显示下拉菜单，菜单中包括 `上传、我的照片、我的收藏、登入` 四个部分，点击相关部分条目可以跳转到相关页面。

    - 2、鼠标移动到下拉菜单的条目上显示高亮，条目前的图标是svg格式

- 头图：展示网站引人注目的内容，选择一张nice的高清大图即可。

**长时间鼠标移入头图会将头图展开**

- 图片展示：

  - 1、**鼠标移入图片后出现图片的详细信息。**

  - 2、点击图片后，跳转到详情页面

- 页脚：展示网站版权信息

- 辅助图标：用position:fixed的方法实现

  - 刷新图片素材

  - 回到页面顶部：用了href="#top"的方法实现

### 2.2 浏览页

左侧边栏共分为三个部分，`标题浏览`、`热门国家快速浏览`、`热门城市快速浏览`。

- `标题浏览`：用户可以通过输入`标题`进行图片的浏览，包括输入框和搜索按钮（alert）两个部分。

- `热门国家快速浏览`、`热门城市快速浏览`：**这里当鼠标移入某个国家时可以看到国家下地区的可浏览内容**

主要区域分为两个部分：

- 多级选择栏：通过下拉选项实现对 `主题、国家、城市` 的多级筛选，点击筛选按钮查看筛选结果（alert）。

  - 二级联动：使用了监测country的内容来改变cities的方法

- 浏览结果展示：用于展示浏览的结果

  - 1、点击图片后，跳转到相应图片详情页

  - 2、浏览结果的最下方的页码显示

### 4.3 搜索页

这个页面主要是可以使用图片的标题或者描述进行搜索。

主要区域分为两个部分：

- 筛选部分：默认通过标题筛选。

- 搜索结果：展示满足搜索条件的图片信息

  - 描述需要有多行，如果超出描述框以省略号显示。解决方法是将其设为弹性盒子（display: -webkit-box)，然后设置行数，将overflow设为hidden即可。  

*个人界面*：下面三个属于用户个人私有界面

### 2.4 上传界面

这个页面可以上传你自己的照片。

- upload按钮可以从本地上传图片，未上传时显示未上传提示文字，上传完成后在页面内显示图片。

  - 利用 JS 实现了图片的上传，在上传完成后展示在界面中

- 提交完成后，跳转到我的照片界面。

### 2.5 我的照片

这个页面用于展示你自己的所有照片。

- 显示部分：

  - 每一栏包括两个按钮，分别用来修改图片信息和删除图片（alert），点击修改图片信息按钮需要跳转到上传界面，在上传页面修改原有的图片信息。

### 2.6 我的收藏

- 显示部分：

  - 1、每张照片的信息独占一栏，其中包括图片、图片标题、图片描述。点击图片跳转到图片详情页。

  - 2、每一栏有一个按钮，用于取消对这张图片的收藏（alert）

*其他界面*

### 2.7 登陆页面

- 1、登陆密码不显示明文。点击登录之后跳转到主页。

- 2、Register按钮可以转到注册页面

### 2.8 注册界面

用户注册账户

- 1、用户通过用户名、邮箱、密码进行注册，登陆密码不显示明文。

- 2、点击注册后跳转到登录界面，用户需要再次登陆才可以进入主页。

###4.9 图片详情页

展示一个图片的所有信息

- 导航栏 + 页脚

- 1、该页面展示图片、图片标题、拍摄者、图片描述、主题、拍摄国家、拍摄城市。

- 2、展示该照片已被收藏的数量，有一个收藏按钮（alert）。

---

## 3Bonus完成情况

---

### 3.1 更复杂的图片处理

所有页面均使用了Normal中的图片，使用了css的方法进行处理。

所有的图片都为div的背景，具体代码解释如下

> .pictureShowingFrame .pictureShowing{

>     width:100%;/*该div位于一个方形div内，因此设置宽度为百分之百可以使其充满格> 子*/

>     height:0;/*默认高度为0，此时*/

>     padding-bottom: 100%;/*下内边距为百分之百，使得外面的方形div可以被充满*/

>     overflow:hidden;  /*溢出内容隐藏*/

>     background-position: center center; /*将图片中心位于中间*/

>     background-repeat: no-repeat; /*不重复，防止出现平铺的情况*/

>     background-size:cover; /*使背景可以完全覆盖div*/

> }

这里的图片具体大小是由外层的div决定的。这里所写的页面中所有的图片外都设置了一个div来控制图片的大小。

最终的效果是图片以中心为基准切割为方形（例如若宽大于高，则会左右等距切除部分宽）

### 3.2 响应式布局

这里尽己所能完成了许多页面使其可以在缩放至不过于小的时候不变形，主要使用了以下方式：

- 1、外层框架：普遍使用了按比例进行缩放的方式。特别地，在browse的双栏目界面上使用了min-width的方法避免缩放导致的排版错误。

- 2、内部内容：普遍使用流的方式（float:left)进行排布，因此在缩放过程中会自动换行。部分需要保持布局的内容使用按比例缩放的形式，例如，表单元素常使用按比例的方式根据外框架按比例缩放，使其始终处于框架内。

- 3、登陆和注册界面：为了使得缩放时待输入位置始终位于中央，因此周围的装饰使用了shadow的方法。实际上，中间放置了八个格子，分别将八个格子影子放置于四周，达到装饰的效果。

---

## 4 对PJ和本课程的建议

---

暂无